*** CAPITULO 01 ***
/// El software y la ingenieria de software ///

el software de computadoras incluye a cualquier software que se ejecute en cualquier arquitectura.
esta formada por un proceso, un conjunto de metodos (practicas) y un arreglo de herramientas.
esto permite elaborar un software de alta calidad.

los ingenieros construyen este software que van a usar los clientes, directa o indirectamente.

esto es importante porque el software esta en todos lados y se a logrado construir software de
calidad en un tiempo relativamente eficiente.

se construye del mismo modo que cualquier producto exitoso. con la aplicacion de procesos agiles
y adaptables para obtener un producto de caliday adaptables para obtener un producto de calidad que
satisfaga las necesidades del cliente.

el producto final es un conjunto de programas, datos y software que al cliente le mejora la vida
laboral y cotidiana.

el software llego para cambiar el mundo y se convirtio en la tecnologia mas importante y
revolucionaria de los ultimos años, cambio nuestra vida como la conociamos

nadie pudo ver que el software iba a estar encrustado en todo pero menos pudieron ver que se
gastarian mas recursos en mantener software y actualizarlo que en crear nuevo software.

ademas existe software muy especifico y de calidad haciendo amplia cantidad de tareas. ademas de
hacerlo de forma mas rapida, economica y facil de usar.

la estructura principal de la ingenieria de software estara compuesta por un conjunto de metodos y
herramientas.

