*** CAPITULO 01 ***
--- 1.2 ---
/// La naturaleza unica de las webapps ///

las paginas web pasaron de ser simple conjuntos de archivos de hipertexto vinculados a herramientas
sofisticadas de computo integradas a bases de datos y aplicaciones de negocios

las paginas se convirtieron en una mezcla de publicacion impresa y desarrollo de software, entre la
mercadorecnia y la computacion, entre las comunicaciones internas y las relaciones exteriores, y
entre el arte y la tecnologia.

la mayoria de las webapps presentan los siguientes atributos:

* Uso intensivo de redes: puede residir en la red, atender necesidades diversas y permite acceso y
comunicacion mundial.

* concurrencia: puede acceder un gran numero de personas a la vez.

* carga impredecible: cambia en varios ordenes de magnitud de uso de un dia para el otro.

* rendimiento: si se demora mucho en responder al cliente, este podria irse.

* disponibilidad: aunque nada puede estar disponible un 100%, es frecuente que una webapps este
disponible las 24 horas, los 365 dias del año. ya que usuarios de otras partes del mundo quieren
usar la pagina cuando tal vez vos estas haciendo mantenimiento a las 4 de la mañana.

* orientada a datos: la funcion principal es mostrar al usuario final el contenido en forma de
texto, graficas, audio y video. la informacion que se muestra por lo general esta en basse de datos
y es nuestro trabajo integrarlas.

* contenido sensible: la calidad y naturaleza estetica del contenido es importante para la calidad
de las webapps.

* evolucion continua: evolucionan constantemente y no tanto en etapas programadas y separadas
cronologicamente.

* inmediatez: los plazos para llegar al mercado son de dias o semanas para llegar al mercado.

* seguridad: es dificil limitar aplicaciones que estan en la web por eso se deben tomar medidas
estrictas de seguriadad para lograr proteger el contenido.

* estetica: muchas veces el exito de una pagina y el producto que vende esta ligado a la estetica
de la pagina, y es algo tan importante como el diseño tecnico.

