*** CAPITULO 01 ***
--- 1.3 ---
/// Ingenieria de software ///

realidades del software:

* cada vez hay mas software encrustado, por ende mas gente tiene acceso a el y quiere que cumpla
con ciertos requisitos y que cumpla con determinadas caracteristicas. por eso se debe tener una
comprension del problema antes de empezar a programar.

* los requerimientos actuales han hecho que los sistemas se vuelvan mas complejos y sofisticados
cada dia, por ende el diseño es una parte crucial.

* las personas, empresas y gobiernos dependen del software si este falla podria generar pequeños
problemas o catastrofes. el software debe ser de alta calidad.

* al aumentar su valor producido aumentaran los usuarios y la longevidad del sitio. esto demandara
adaptarla y mantenerla, por esto se debe tener un software facil de mantener.

se debe hace ingenieria de software en todas sus formas y a traves de todos sus dominios de
aplicacion.

La ingenieria de software es el establecimiento y uso de principios fundamentales de la ingenieria
con objeto de desarrollar en forma economica software que sea confiable y que trabaje con
eficiencia en maquinas reales.

la deficinicion de la IEEE es:
La ingenieria de software es:
1) la aplicacion de un enfoque sistematico, disciplinado y cuantificable al desarrollo, operacion y
mantenimiento de software; es decir, la aplicacion de la ingenieria al software.
2) el estudio de enfoque segun el punto 1.

tambien se necesita adaptabilidad y agilidad.

la ingenieria de software se apoya en el compromiso con la calidad. obra de la mejora continua.

      --         HERRAMIENTAS      --
    ----           METODOS         ----
  ------           PROCESOS        ------
-------- COMPROMISO CON LA CALIDAD --------

el fundamento para la ingenieria de software es la capa proceso. en el proceso se define la\
estructura, se forma la base de para el control de la administracion y se aplican metodos tecnicos,
se generan productos del trabajo.

los metodos proporcionan tecnicas para elaborar software. los metodos se basan en un conjunto de
principios fundamentales que gobiernan cada area de la tecnologia.

las herramientas de la ingenieria de software proporcionan un apoyo automatizado o se automatizan
para el proceso y los metodos.

