*** CAPITULO 14 ***
--- 14.0 ---
/// Conceptos de calidad ///

A principios de la decada del 1990 se entendio que no se podia seguir gastando tanto dinero en
software que no hace lo que se requiere que haga. software caro y defectuoso.

Se perdia en ese momento el 45% del tiempo en repararlos y costaban a la industria unos 100 mill 
millones de dolares. se perdian clientes disgustados por el codigo defectuoso que tambien afectaba 
a mas aplicaciones que usaban ese codigo.

Un software defectuoso podria ser uno que cuente con tres o cuatro errores cada mil lineas, tomando
en cuenta que un programador comete un error cada 10 lineas de codigo, esto termina representando
la mitar del presupuesto para el desarrollo.

El mal software es una plaga pen casi toda organizacion que emplea computadoras, hace perder
tiempo, dinero, requiere mucho mantenimiento y genera poca satisfaccion del cliente.

De quien es la culpa?, de los desarrolladores que usan malas practicas y de los clientes y otros
participantes que piden cambios constantes y fechar irracionales.

