*** CAPITULO 14 ***
--- 14.1 ---
/// ¿Que es calidad? ///

Robert Persing comenta sobre la calidad:
es algo dificil de definir, no es tan concreto como querriamos, pero lo cierto es que sabes que
existe y es algo practico usarlo para medir cosas que necesitamos remarcar de otras.

David Garvin dice, la calidad es un concepto complejo y de facetas multiples, que tiene 5 puntos de
vistas diferentes:
* punto de vista trasendental: la calidad se reconoce de inmediato, pero no es facil de definir.
* punto de vista del usuario: si cumple con las metas y las satisface.
* punto de vista del fabricante: si cumple con las especificaciones originales del producto.
* punto de vista del producto: tiene que ver con sus caracteristicas y funciones.
* punto de vista basado en el valor: si el cliente esta dispuesto a pagar el producto.

La calida del diseño se refiere a las caracteristicas que se especifican para un producto, tipo de
materiales, tolerancias, y especificaciones del desempeño.

ademas, incluye el grado que el diseño cumple con las funciones y caracteristicas especificas del
modelo.

La calidad de la conformidad, se centra en cuanto la implementacion se apega al diseño y cumple las
metas de requerimientos y desempeño.

Robert Glass afirma lo siguiente:
Satisfaccion del usuario = producto que funciona + buena calidad + entrega dentro del presupuesto y
plazo

Si el usuario no esta satisfecho, lo demas no importa.
La calida de un producto esta en funcion de cuanto cambia al mundo para bien". segun DeMarco.

