Los objetivos de una RTF son:
1) descubrir los errores en funcionamiento, lógica o implementación de cualquier
representación del software;
- en la pagina de Paizo esto no es evidente, la pagina es fluida y no se encuentran errores a simple vista.
si se podria mejorar el tema de que la pagina sea un poco mas rapida. pero en general es bastante intuitiva.
la pagina de immadon no cuenta con tanta suerte, es bastante caotica para el usuario, no es intuitiva y no
es facil de navegar. hay que saber que es lo que se quiere buscar para poder encontrarlo. ademas cosas
sencillas a simple vista se ven como que la pagina esta mal encuadrada y no escala cuando cambio el zoom.
2) verificar que el software que se revisa cumple sus requerimientos;
- la pagina de Paizo cumple con los requerimientos de facilitar la busqueda de productos y de informacion
acerca de los mismos. si uno esta dispuesto a comprar algo es facil de encontrar y de hacerlo. ademas
cuenta cada seccion con material gratis facil de acceder y que en todos los casos los links funcionan.
la pagina de immadon no cumple con los requerimientos, no es facil encontrar el contenido ni los pdf de
los juegos. ademas encontrar el material en discuciones y foros es bastante complicado. sin contar que
la mayoria de los links no funcionan o estan caidos.
3) garantizar que el software está representado de acuerdo con estándares predefinidos;
- la pagina de Paizo cumple con los estandares predefinidos, su pagina responde bien al ser usada en todos los navegadores y en dipositivos moviles. mientras que la pagina de immadon no cumple con los estandares predefinidos, no se adecua mucho a los dispositivos moviles.
4) obtener software desarrollado de manera uniforme y
5) hacer proyectos más manejables.


1. Revise el producto, no al productor. Una RTF involucra personas y sus egos.
Si se lleva a cabo en forma adecuada, la RTF debe dejar en todos los participantes
una sensación de logro. Si se efectúa de modo inapropiado, adopta un aire
inquisitorial. Los errores deben señalarse en forma amable; el tono de la reunión
debe ser relajado y constructivo; el trabajo no debe apenar o menospreciar a nadie.
El líder de la revisión debe conducir la reunión en tono y actitud apropiados y
debe detenerla de inmediato si se sale de control.
2. Establezca una agenda y sígala. Una de las fallas clave de las reuniones de
todo tipo es la dispersión. Una RTF debe mantenerse encarrilada y dentro del
programa. El líder de la revisión tiene la responsabilidad de que así sea y no
debe sentir temor de llamar al orden a las personas cuando se dispersen.
3. Limite el debate y las contestaciones. Cuando el revisor plantee un asunto,
quizá no haya acuerdo universal acerca de su efecto. En vez de perder tiempo en
debatir la cuestión, ésta debe registrarse para discutirla después.
4. Enuncie áreas de problemas, pero no intente resolver cada uno. Una revisión
no es una sesión para resolver problemas. Es frecuente que la solución de un
problema la obtenga el productor, solo o con ayuda de otra persona. La solución
de los problemas debe posponerse para después de la reunión de revisión.
5. Tome notas por escrito. A veces es buena idea que el secretario tome notas en
un pizarrón a fin de que la redacción y prioridades sean evaluadas por los demás
revisores a medida que la información se registra. De manera alternativa, pueden
tomarse notas directamente en una computadora.
6. Limite el número de participantes e insista en la preparación previa. Dos
cabezas piensan más que una, pero 14 no son necesariamente mejor que 4. Mantenga
limitado el número de personas involucradas. Sin embargo, todos los miembros del
equipo de revisión deben prepararse. El líder de la revisión tiene que solicitar
comentarios por escrito (lo que proporciona un indicador de que el revisor ha
inspeccionado el material).
7. Desarrolle una lista de verificación para cada producto que sea probable que
se revise. Una lista de verificación ayuda al líder del proyecto a estructurar
la RTF y a cada revisor a centrarse en los aspectos importantes. Deben
desarrollarse listas para los productos del análisis, el diseño, el código e
incluso las pruebas.
8. Asigne recursos y programe tiempo para las RTF. Para que las revisiones sean
eficaces, deben programarse como tareas del proceso de software. Además, debe
programarse tiempo para hacer las inevitables modificaciones que ocurrirán como
resultado de la RTF.
9.Dé una capacitación significativa a todos los revisores. Para que una revisión
sea eficaz, todos los revisores deben recibir cierta capacitación formal. Ésta
debe hacer énfasis tanto en aspectos relacionados con el proceso como en el lado
de la sicología humana de la revisión. Freedman y Weinberg [Fre90] estiman en un
mes la curva de aprendizaje para que 20 personas participen de modo eficaz en
una revisión.
10.Revise las primeras revisiones. Volver a revisar puede ser benéfico para
descubrir problemas con el proceso de revisión en sí mismo. El primer producto
por revisar deben ser los lineamientos de la revisión.